# PythonProject
学习python的路途~


#### teach文件夹是python的基础知识，包括标识符，循环判断，函数，类，模块等

 
#### sample文件夹是python的练习题，出处是菜鸟教程中的python100例


#### 1.用1，2，3，4四个数字能组成多少个没有相同数字的三位数？
 
#### 2.企业发放的奖金根据利润提成。利润(I)低于或等于10万元时，奖金可提10%；利润高于10万元，低于20万元时，低于10万元的部分按10%提成，高于10万元的部分，可提成7.5%；20万到40万之间时，高于20万元的部分，可提成5%；40万到60万之间时高于40万元的部分，可提成3%；60万到100万之间时，高于60万元的部分，可提成1.5%，高于100万元时，超过100万元的部分按1%提成，从键盘输入当月利润I，求应发放奖金总数？

#### 3.一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？

~~不会你麻痹！
不会不学不看不练！~~

#### 4.判断一个日期是那一年的第几天？

先判断是不是闰年（惊讶的是我不知道怎么算闰年百度之后才知道）
在下面的判断语句中有写
普通年（不能被100整除的）能被4整除的就是闰年
世纪年（能被100整出）能被400整除的年份是闰年

把闰年的所有月份的天数放在列表中
按照输入的月份遍历列表，算出输入月份的所有天数   再减去这个月还剩下几天  就是已经经过了多少天
这里有很多有计算方式


最头痛的是python的变量问题了
上图中suma这个变量在函数中之前是没有global标签的
然后就一直报错，原因就是在函数内部引用同名的全局变量的时候，编译器回把函数中的变量当作局部变量，当你使用过之后，在赋值就会提示这个变量没定义
http://blog.csdn.net/onlyanyz/article/details/45009697
这个文章中有写
其实教程中叶写了，但是没看懂，。，，，<br>

#### 5.输入三个数，按照从小到大的顺序输出

直接sort不解释
后面几题感觉是让你熟悉类库。。。<br>

#### 6.斐波那契数列输出
就是  1，1，2，3，5，8，13，21，34.。。。。<br>

前两个数的和是第三个数<br>

（好像每个语言都要输出这个数列。。。就像编程的第一句输出HelloWorld一样。。。）<br>

#### 7.复制一个列表中的数据到另一个列表中<br>
又是一个小技巧一样的玩意<br>
#### [:]<br>


#### 8.输出9*9乘法表<br>

妈的一遍过
给自己个吻
木啊~<br>

没做出来格式的样子
还得研究一下格式的问题
有解答的话通过代码上传吧<br>

#### 9&10.暂停一秒输出和修改时间格式<br>

暂停用的方法都一样

修改格式的话，具体看注释

总结就是<br>


#### 今天敲了python 明天不敲  就会忘    ---最上川<br><br>

#### 11.有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？


问的这么厉害不还是那个斐波契那数列吗？<br>
~~这尼玛
不保证基因多样性的话这我兔子怕不是以后要吃人~~<br>


#### 12.判断101到200有几个素数<br><br>


没想到这个题还挺难。。
素数就是只能被自己和1整除的数
这个着实难了我好长时间
这个解法我一点也不满意
因为不是一个嵌套就出来的

网上找了一些关于列表的操作，发现python不是一般的灵活，比起其他语言，python更像是和电脑对话
例如
for i in a:
    if i not in x:
        b.append(i)

遍历a列表种的所有元素，如果i不在x列表种，则把这个数放到b列表中
not关键字，可以说是非常优雅了

#### 13，打印出所有的水仙花数，三位数   个十百位的数的立方相加  等于该数本身，例如 153 = 1^3 + 5^3 + 3^3


注意如果十位和个位也是从1开始遍历的话，所有带0的水仙花数将不存在

#### 14.将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。


还是格式的问题
输出x=a*b*c的格式没懂
好像是用join函数
但是列表中带不带双引号还是有区别的

#### 15.利用条件运算符的嵌套来完成此题：学习成绩>=90分的同学用A表示，60-89分之间的用B表示，60分以下的用C表示。


这。。。
难点在题目上的逻辑运算符嵌套？

#### 16.time模块的使用
